世界上最痛恨美颜软件的应该只有两类人：

一类是约炮的，
一类是约会的。

话说到这里我倒是发现一个问题，同样是“网聊” - “见面” - “发展“ 的套路，约会和约炮有那么点异曲同工，但只是约炮的效率比起约会高的多，而且后遗症也小得多。

所以作为一个男性，有时候我觉得我还不如去约炮算了……

有关约会的事儿在大一升大二那个暑假没怎么停过，教我调酒的老哥不知怎么老是微信推给我女生，让我看有合适的约出来，约到酒吧也行。说实话我从一开始的不知所措，到后来的战战兢兢，再到现在的无所谓甚至有那么点乐在其中的态度，转变也是很戏剧的。

一开始没怎么和女性聊过天，一看到妹子都觉得生怕给别人留下坏印象，小心翼翼的，不知道说什么。

后来在酒吧聊得多了，也就发现和妹子聊天就那么回事，继而就会发现不少妹子也就是那么回事，没准人家还没你条件好呢。

教我调酒的老哥问我为什么那么多女的都很难和她们交往到一起。

“我每天被你使唤的和孙子一样，要记那么多东西不说，还要偶尔听些人哭诉自己的悲惨人生，下了班就想在床上躺着”

我的回答让他深感信服，但是即使如此他还是在不停的给我晒妹子照片，照片里的妹子个顶个美若天仙………………

额……我是说至少和我在抖音上看的博主天天发的自拍一个水平。

因为一开始大多数妹子网聊都不怎么顺利，聊着聊着对方就把我拉黑了，我也没见过她们。只是后来，有些聊着还有那么点意思，索性就见见面吧……

见面后我发现了新的问题：见到的妹子和照片里的基本不一样。

我自认自己也是老网民了，什么大风大浪大 SB 没见过，但是这妹子照片是 PS 的我真特么没看出来！你要说你脸上有点坑坑洼洼 PS 掉就算了，但是这大饼脸可以瘦成瓜子脸是什么鬼？

这时候我才发现，这就是所谓“瘦脸”软件的威力，简直让我被震撼了。

举个例子，有一次老哥介绍给我一个小学老师，这小老师似乎很有钱，样子也可以（从照片里），也会主动和我聊天，但是这家伙有一点我看着不爽，那就是总是在微信朋友圈里各种九宫格晒自拍……

没事就自拍，无聊就自拍，一晒就是九张。

我一直管这种人叫傻逼，但是现在是这么一个傻逼在和我聊天，我觉得自己是不是应该不要这么挑剔。况且聊一聊发现没什么好聊的……她除了吃就是玩，其他根本没法沟通。

于是终于有一天，我发现她说自己手机丢了。第二天，新的自拍来了……

简直不忍直视……脸也大了，麻子也多了，脸上也坑坑洼洼的，最重要的是，肥胖度增加了 100%

为什么呢？后来一想，估计是手机丢了，美颜软件里的参数也丢了呗。

在我学习调酒最后那几天又接触了一个，住的位置离我学调酒的地方不远，说实话聊起来感觉她还可以，但是也没什么特殊的感觉，只是觉得这家伙有点孱弱。喜欢看番剧，喜欢听轻音乐，说自己对什么什么感兴趣，但是也并不是很懂的样子。

重点是她的照片，说实话，看样子很一般。

其实这个一般让我很没底，毕竟之前见过各种美颜软件的功力，而这个妹子的照片我一眼就看出来是磨过皮的。你要说磨皮也就算了，顶多脸上坑坑洼洼的，但是我还是担心瘦脸……

毕竟这么一张脸再是瘦脸的话，那这就没法接受了，完全成猪头了。但是后来想想，再差能差到哪儿去呢？顶多是大饼脸呗……

于是当我见到这个家伙的时候，情况比我想象的坏的多……

上臂比我还粗，脸盘大了一圈，整个脑袋前倾，面部凸起，脑袋巨大，脸上还有不少青春痘，整个脸颊和中间的鼻子挤在一起……

的确是个猪头。

此时此刻我深刻理解了约炮党们“自己约的炮含着泪也要打完”的深刻含义，虽然我这是约会不是约炮，毕竟我前面说了，两者过程是相似的。

当天我是晚上要去酒吧那里，按照我之前的计划，如果不错的话，不需要漂亮, 看着顺眼就好，先吃饭再下一站喝酒，之后看情况我晚上是不是要请个假。但眼下的情形让我不得不改变计划，俩人先去附近的公园里溜溜弯，然后去吃点饭。

这个家伙还不怎么会说话，于是溜弯的时候我还得绞尽脑汁找话题，免得冷场，当然，全程我一直避免去看她的脸，每多看一眼都是心里阴影面积的增长，溜弯的时间虽然不长，但是对我很漫长，这时候我已经不怎么想吃饭，毕竟和这个猪头一起溜弯压力山大，吃饭就更压力山大了。

“时候不早了，家里做饭了吗？要不要送你回去？”

“不用了，附近随便吃点就行了。”

猪头还捂着嘴矜持的笑了一下。

**我的妈！瞬间整个世界都失去了色彩，只剩下一片灰蒙蒙的天空，连阳光都显得无力。**

最后我只能草草的找了附近的一个家庭餐馆吃饭。吃饭的时候我发现这个猪头还挺挑食的。

“我不吃辣的，哦对，我也不吃米，我晚上一般喜欢喝粥，那种皮蛋瘦肉粥，噢对了，不要太咸的……”

吃饭的时候猪头拿着餐巾纸把几乎整个桌子擦了个遍，还有自己的筷子，以及勺子，如果可以的话，我想她会把整个桌子都擦一遍。

菜上齐了开始吃，我看着猪头也没什么食欲，但是为了避免冷场我还是在不停的找话题，同时避免去看猪头的样子。猪头反而越来越开心，甚至开始主动挑起话题和我说话了。

“你晚上吃这么少么？说来你一点都不胖啊，比照片上有型多了。”

所以说我讨厌美颜软件，简直是地球上人类的敌人，摧毁了人与人之间的信任，要知道我发的图片从来不 P 的，即使被各种白富美说长得像老头我也不 P。

最后，我选择把猪头送回家……谁他妈让她住的这么顺道呢！！！

到酒吧后老哥问我怎么样，我的表情非常复杂……

我一声不吭的在那擦酒瓶……再也不想和那个猪头联系……

第二天是星期天，整天我都在思考自己是不是对别人要求太高，要说我在减肥之前比起这个猪头好不到哪儿去。也因为相貌过于惊悚找不到妹子。

可如今换位思考之后，看到那么一个猪头，无论猪头怎么和我聊天，哪怕她和我有那么一点点聊得来，结果还是很明显……

我还试着想了一下，如果和那个猪头恋爱的话…………

麻痹这事儿没法想！太恶心了！

之后我就默许拒绝这个女性了。我拒绝的方式就是见面后不再主动联系，同时告诉老哥，这家伙不合适，希望他转达。因为这事儿都是男方主动，我放弃了，老哥再一吹风，对方也就明白了。

期间还有个插曲，老哥看我回来的表情，就知道我对这家伙不满意，而且似乎一眼看出来了我是对外貌不满意。他开始对我进行教育：“人家条件好，恋爱虽然不是一辈子的事情，但好看也不能当饭吃，门当户对才是重要的，云云。”然后拿着那个猪头美颜过的照片说这其实一点都不难看，不要要求太高去作死了。

对于他的劝解，我只是拿出手机：“你看看我冒死拍的她觅食的样子，再和我说这些。”

后来老哥看了看，再也没劝导过我。

我原本以为这事儿就这么结束了，但是到了星期一晚上，这货主动给我来消息了……

”干嘛呢？”

我这人有个毛病，就是收到信息都会尽快回复，我一直觉得这是基本的礼貌，发信息故意不回和无视就是最大的鄙视。

“写歌”

“哇，你还会写歌，我能看看嘛？”

然后我就把我写一半的歌词发了过去。

“天哪写的真好，真希望有男生能给我写歌。”

**我！操！！！！我嘴真贱**

“啊，最近词穷了，写不大动。”

“好可惜”

唉，我总不能给她发“猪，你的鼻子有两个孔”吧。

我费劲半天终于把这个话题结束了，于是不打算再搭理她，结果她又来了。

“那你现在干嘛呢？”

“在看电影。”

“什么电影啊。”

“黄海”

“那是啥？”

“韩国的大尺度悬疑片” 事到如今我只能让她认为我是个变态然后敬而远之了。

“很有性格啊你。”

我操！

现在基本上她的每一句话我脑内都会出现她猪头的模样，恶心的我不要不要的……

“啊，你喜欢看电影吗？”

“喜欢。”

当我发出这个消息时，我就知道完了，聊不完了。
………………

由于我那“有信息就回”的强迫症，我快被这猪头拉着聊个没完没了了。索性我开始搜索，应该如何拒绝约会女。

最后在百毒上找到一篇：

“………………你可以先夸她漂亮，然后说性格不合适之类的…………”

先夸她漂亮……
先夸她漂亮……
夸她漂亮……
她漂亮……
漂亮……
漂……

问题是她其他都可以但就是不漂亮啊！！！！别说漂亮了而且是看着就恶心的那种啊！！！

而且我每次想要说她难看，内心都有一种极大的负罪感，毕竟之前我和她一样难看，只是现在我瘦了，重新做人了而已……骂她就好比骂曾经的自己。

曾几何时我也在喷那些肤浅的女性都是一切看脸，但是现在自己却掉在了自己挖的坑里。

万般无奈只能寻找友人，和友人郭大师聊到了这个事情。

“你啊……你要这么想……”

郭大师不紧不慢的说，

“恋爱这事儿吧，终究不一定是一辈子的事儿，就算你觉得她性格可接受，也还算聊得来，就算你觉得看人不应该只看长相，但是你就想，如果选择她和你恋爱，你愿意吗？”

我把脑袋摇的像开了震动模式的手机。

“这不就结了！”郭大师一拍手，“直接断了就行了，别特么讲究什么礼貌了。别特么想你说的什么看人不能只看脸了，看脸怎么了？你还特么不是为了脸好看点去减肥的吗！你都减肥努力了，她不努力，怪你咯？“

我第一次觉得郭大师说话如此靠谱……当然郭大师也没什么卵用，我早就这么想了，我只是想要有个人告诉我“我这么做是可以被原谅的。”

我想长此以往这样下去我应该去信耶稣，因为教堂里都会有个忏悔室让你寻找共鸣。

在我离开青岛的前一天，又收到了一封微信，还是来自那个猪头。

”今晚干嘛呢？”后面还配了一个打瞌睡的表情。

我动起手指，直接先加黑名单然后删掉了好友，默默的收拾行李。

突然想起有个观点……说的是看别人介绍给你的对象，大概就知道自己在别人眼中的样子了……

不知道是不是真的……

“原谅我吧，猪头。”我心中默默的念叨，“没办法，谁让这是一个看脸的世界呢。”