#笔记 
文章提到丁元英的成长是取决于三观的破后而立，这让我不禁想起我在高中时有段时间也是十分的纠结，纠结在有好多事情不知道怎么做是对的、怎么做是错的、为什么？

由于太长时间的纠结，又找寻不到自己认可的答案，渐渐地开始向互联网文章里找寻答案。因为接触的文章都好现实，慢慢的养成了看待事物从本质出发的习惯。过一段时间发现自己能理解不同位置上的人为什么对于同一种问题能做出截然不同的态度和回应，也理解了父母的视野局限性，真正笃定了自己一定要靠自己走出一条路。

我开始笃信事情一定要自己经历才能懂，像郭德纲说过的“你六岁经历过就懂了，要是等到九十五岁没经历也不懂”。同时我也认为自己看到的东西是无法直接用上生活上的，但是有纸面上的日积月累，自己在遇到不同事物的悟性会强很多，整个人也会更容易上道。

我觉得这种人蛮吸引贵人的。

回到文章中，丁的第一次改造只是精神上突飞猛进，他意识到了问题并且不愿同流合污，他只能将精神寄托于书里，文章里的内容我不赘述，我只想一下提丁的第二次改造，以身入局，下海赚钱。还没拿起算什么放下，拿起后再看看自己能不能放下。这对我的启发很大，让我更笃信实践出真知，经历出道理。

本文写于2024.10.6，由于个人经历有限，能联想出的事情写不了多少，就暂时写到这。为了方面未来可能的补充，特地在此添上全文。特地提一下，这是本人在大二上学期写的第一篇比较正式的笔记。

全文如下：
《天道》中的丁元英是如何成长的？

丁元英的成长取决于聪明人主动寻死

这种死是三观的破而后立，精神的浴火重生，只有将世界观，价值观，以及曾经信仰的一切揉碎踩烂，一遍遍推倒重来，灵魂方能在阵痛中分娩出想要的平静和智慧。

丁的成长之路，就是不断的精神自杀。

开头，丁从德国回来，在一个不大的房间，面对一个絮絮叨叨的老太太，和宁可父亲受罪也要成全“孝道”的大哥，骂自己嘴里没一句人话，居然要爸死。

这一段就能看出丁的原生家庭——思想上封建，物质上贫穷。

丁的慧根出现在底层平民家庭，好像巨龙的灵魂被锁在蚂蚁的身体里，只有压抑，憋屈。

穷人自古背负着更多的道德枷锁和天经地义，但“天经地义”这东西是天然被理性所拒绝的，所以小时候的丁八成是看不惯，也看不懂这个世界。

“为什么明明那么讨厌亲戚还要和他们来往？”

“为什么要十年寒窗追求那张薄薄的证书？”

“为什么他没做错什么，就要被大家排挤？”

当他问出这些怪异的问题时，自然被无意识的乌合之众排挤。这时候丁就只有两条路

一是放弃自己不合时宜的追问，献祭理性获得廉价的群体认同

二是被主流隔绝，被动成为一个“内向沉默”的人，但小孩子哪有选择的能力呢。

如果是你，你会选择哪一个呢？

丁选择了后者，于是被世界隔离，丁只能将精神寄托于书本。这无意间保留了理性的种子没有被俗气同化，也让他有了进入名牌大学，拥有更高认知的可能。

更多的知识帮他认清了世界的本质——庸俗和低效率。

也调和了他与世界的隔阂：大多数人行为凭感情驱使，思想被道德绑架，简单讲，这是个傻逼横行的世界，而我的精神要比庸人高级，我本就不该追求这样的世界的认可。

父母子女之间没有天然的恩情，源头是养儿防老的恐惧。

夫妻情侣不是天然的琴瑟和鸣，而是需要利益的统一。

一切道德都是表象，一切天经地义都是强者的意志。

但意识到这些让人痛苦，因为穷人也有精神需要，但他们无能享受艺术，所以只有义气，爱情，亲情作为慰藉，并衍生了一系列诸如“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人”“路线错了，知识越多越反对”这种言论来合理化自己的粗俗。

丁看不起这种自欺欺人的阿Q精神，就必须要先精神自杀，剔除原生家庭那些包裹着糖粉的毒药思想，改造十几年信奉的观念无异于扒皮抽筋，其中拧巴，纠结，只有丁自己知道。

丁用知识和理性斩掉了原生家庭想灌输给他的庸俗意识形态，也拥有了面对世界的自信（或者说傲慢），他变得愤青。不过这很正常，面对一个傻逼的世界，你很难没有优越感。

拥有知识，才拥有无限可能，丁的第二次自我改造马上就要开始。

十几年后，当40多岁的丁元英在饭局上被赶鸭子上架，作诗一首，博得众人叫好的时候，他会回想起青年时的自己。

本是后山人，偶做前堂客。醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。

大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。

知识带给丁清高，让他沉浸于“怒指乾坤错”的快意，直到（可能）某个人用轻蔑的眼神回应他：站着说话不腰疼，有本事你上啊。

丁愣住了，确实，他一直都是在打嘴炮，真的设身处地，他做的会比那些蠢人更好吗？这个疑问问住了丁元英，他无法自证，同时悚然警觉，自己瞧不上庸人，但做事和他们如出一辙：选择了简单的知，回避了痛苦的行。

这也是丁元英“强势文化”理论的萌芽：警惕一切顺应懒惰人性的环境，思想。

彼时，丁虽然博览群书，但思想缺少深厚的生活体验打底，就像看到了高山上的一朵花，即使能用最准确的语言描述它，也不能取代将它握在手中的真实。

空有理性，没有觉性，

这样得到的“道”，轻飘飘的没有分量。

要解答这个问题必须“知行合一”，这也是丁对自己第二次的精神自杀和否定：丁元英啊，你也只会回避痛苦的实践，光打嘴炮罢了。

这一巴掌让丁真的破防了，汗颜了。

他要干什么？赚钱。

他要回答自己“对精神的追求”到底是真的不在乎物质？还是弱者吃不到葡萄后的自我安慰？

他要回答这个世界是不是真的和自己想的一样愚蠢？同时自己是否真的懂自己要什么？

于是他用十几年时间在红尘中历练，给自己的信念加码，用超强的学习能力投机赚钱，割韭菜揽金，亲身体会金钱在人类关系网里的流动。

他觉得自己的道是“放下”，但一个穷人没资格说自己淡泊名利，想证明放下，就必须要先拿起。于是他有钱后开始过最荒淫的日子，做最荒唐的事，来检验自己信念是否真的纯粹。

他的道路利用知与行，互相矛盾碰撞，升华，迎接最后的统一。

等他来到那座小镇，道行已快要圆满。

德国账户的500万马克，让他的见解不再是空中楼阁，而是资本搏杀下能力的明证。他超越了世俗话语权。

他住在家徒四壁没有空调的房子，睡在铁丝网床上，还能不改其乐。他超越了物质享受的束缚。

他可以笑着听面馆老板的嘲讽，被情侣占座后乖乖让位，淡定找另一个凉快的地方呆着。他超越了激素的控制，情绪的奴役。

这时候的丁，才是我们眼中的成熟，完整的丁元英，一个半仙。

成就了阳明心学的理想人格：出世的智者，入世的强者。一个用实践完美自证的哲学家。

回顾他走过的路，丁的“哲学”，他的“道”究竟是什么？就是他一直重复的：强势文化。

强势文化和弱势文化，并非泾渭分明的两条河。

比如常见的一个说法：强势文化自律自强，弱势文化软弱自欺。这话不准确，更准确的讲：强，是对弱的觉知和否定，是自发的对舒适区的反叛，是尼采超人精神下的不断超越。

传统意义上的强者未必是丁眼中的强者，可能只是家庭环境让他习惯于自律，换言之，这是一份被他人和环境赐予的强大，当环境改变完全可能土崩瓦解，真正的强是自己抓着自己头发拔出泥坑，实现自救。

从这个角度看，就不难理解丁一系列理念形成：发脾气谁不会，控制脾气才是本事；胡吃海喝谁不会，控制食欲才是本事；打嘴炮喷政府谁不会，躬身入局，下海赚钱才是本事。

只有意识到平庸，才能超越平庸。

强势文化从来不关注流行的观念，因为那必然迎合大部分人，而大部分人都是软弱畏难的弱者，所以他们的观念往往幼稚可怜。譬如善恶有报，譬如求青天大老爷做主的“靠”思想。

丁的修行是勇猛精进，目标是金身无漏。但需求越多，漏洞越多，所以丁不断简化生活，不是他有受虐倾向，也不是他享受不起，而是在追求自身人格平稳运作的最低成本。最后，丁的快乐只需要一间10平米的不带空调的小屋就能满足，无欲则刚到一种恐怖的程度。

此时，丁已经修成半仙了。

五台山论道，和尚暗示他为何不拜入佛门，以丁的慧根，这辈子有可能得正果的。

丁推脱自己六根未净，“满纸一个嗔字”。

或许还有个解释，就是丁看不上佛陀给的道路：断灭诸念，彻底无欲无求。无欲似丁元英，天生半只脚踏入了佛门，但正是佛门修行对他太容易了，他才要拒绝。

他要保留一点欲念，留一丝“突破”的可能。虽然丁知道这几乎不可能，他的理论极度自洽，思想复杂到极点，很难再次体会像青年时“认清弱势文化影响下，自我的软弱”那种自我觉醒的痛快和痛苦了。

“杀不死我的，只会让我更强大”。普通人当鸡汤看，只有强者会共鸣，因为这话道清了晋升之路的本质：就是不断用更新，更强大的自我摧毁，替代旧的自我。进步就是自我毁灭！

独孤求败，但求一败。此时的丁发觉自己有钱有智，什么都能做，但也什么都不想做了。听音乐，看书，任时间流逝，丁未必喜欢这种状态，他或许在期待一个真正的神仙，以横扫一切的姿态碾压自己的理念，用降维打击般的强势找出自己的漏洞。

但丁没想到，他最后等来的是一个女人——芮小丹。

《金刚经》云：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。

这句话就是对丁元英最好的总结。要论道，他比谁懂得都多，但那都是色相的道，是音声相的道。

所以他见到的不是解脱的如来，是不断打结的观点。

他告诉王庙村的村民不要期待有什么救世主，矛盾的是，他陷入在深渊中，没有能完成自救。

芮小丹成了他的救世主。

芮小丹不懂那么多大道理，想爱就爱，想哭就哭，生时无憾，死时无悔，坦坦荡荡，直来直往。

这种文化，是弱，还是强？

遇到这个既自立又粘人，既自我又无私的女人，丁元英才明白自己一直以来参的是缠，芮小丹才是禅。

禅的力量，遇弱则弱，遇强则强。

一个是名不见经传的小城女警，一个是满腹经纶的世外高人。后者遇到前者，溃不成军。

遇到芮小丹，丁元英明白了自己的不安，源于那想握住风，想掌控风，想改变风的执着。

于是，放下。

一放下，就悟了。

随着芮小丹离开人间，丁元英也剪断了一直系在世俗中的那根线。

他永远无法像芮小丹一样活着，但可以朝出世间的天空中飞去。

那也是一种自在。

芮小丹死后，丁半仙发自内心的给这位天国的女儿最高的评价：

“丫头，不简单呐”

完。