#笔记 
原文：
大部分人终其一生，都没有学会怎样赚钱。

1、赚大钱的方法没有写在刑法里，而是写在经济学里。

微观经济学的赚钱方法是：“洗脑需求、控制供给”。

宏观经济学的赚钱方法是：“经济危机、暴涨暴跌”。

这两种赚钱法都绝对合法，而且高级。（摘自《认知世界的经济学》）

2、要赚钱，两头总要占一头。

产品、流量，你总要占一个，否则不可能赚到钱。

普通人赚钱，最好去做流量。用内容换流量，用流量换销量，用销量换分佣。

3、要做内容的生产者，而不是消费者。

你刷短视频，刷微博，跟人抬杠、吵架，都是在做消费者。做消费者是赚不到钱的。

你做短视频，写微博，才是生产者。做生产者才能赚到钱。

4、要做一对多，尽量不做一对一。

把一份时间重复发售，让时间发挥最大价值。

5、赚钱是加速度的，指数级增长的。

开始赚得少，赚得慢，很正常。未来可能会有一天，赚到你之前一年的收入。

6、赚钱是需要不断学习的。

去年的赚钱方法，未必适合今年。甚至昨天的赚钱方法，也未必适用今天。

赚钱这门手艺，需要你有极强的自学能力，但即便如此，你也很难自学成才。

拜师，交友，都是必须的。

7、赚钱需要拼手速。

别墨迹，别拖延，别内耗，有钱赚赶快去赚。

手快吃肉，手慢喝汤。别人赚完了你入场，钱赚不到，该挨打了。

8、赚钱有波峰，也有浪谷。

想要每个月都有稳定收入，只能去上班——稳定是稳定了，可惜没多少。

你可能突然赚很多钱，然后有一段时间不怎么赚钱，这是正常的。

9、分享越多，得到越多。

跟一群优秀的人一起走，才能走得快，走得远。

你越愿意分享，就越容易吸引优秀的人。

越利他，就越利己。

10、不熟练就是不会，不会就赚不到钱。

从来都是内行赚外行的钱，没有见过外行赚内行的钱。

11、赚钱是一个人所有能力、努力和运气的总和。

但是足够努力的人，运气总是会更好一些。

会做事的人，做什么都容易做好；不会做事的人，做什么事都做不好。包括赚钱。

想多赚钱，就更多努力，提高自己的能力。

12、先赚小钱，再赚大钱。

赚钱的能力，是可以不断提高的。

先赚个鸡腿钱，再赚个买菜钱，再赚个养家糊口钱，再赚到买房买车钱，最后赚到人生自由的钱。

13、赚钱是个脑力活，也是个体力活，归根结底是个苦力活。

你可以不断提高赚钱的能力，在单位时间里赚到更多的钱。

但你还是要非常努力才行。

14、赚钱没有你想象中那么难，但也不容易。

中等智商，正确方法，足够坚持，几乎可以做好任何事情。当然也包括赚钱。

但是坚持是最难的。大部分人无法在没有及时奖励情况下坚持做两个月。

15、很多人要的不是赚钱的方法，而是魔法。

立竿见影，一劳永逸，一夜暴富，就是魔法。

但我们都知道，魔法是不存在的。

16、教人赚钱是门好生意。

要做好这门生意，你需要自己熟悉赚钱技能，需要有流量会销售，需要会教人——教人也是一门专门的手艺。

17、轻松赚大钱这个需求，只有骗子才能满足。

别贪，别懒，别急。坚持做正确的事，然后交给时间。

时间会给你答案。

18、赚钱治百病。

多赚点钱，可以解决人生大部分问题。

努力赚钱，治一切软弱、内耗、矫情。

完。

没经历过时，看这些东西觉得就是经典网络鸡汤、是没有用的大道理，但是真的经历过后才觉得这几个要点真是足够精辟，是经历的总结。

关于这篇，我没什么好说的，没经历过的人就背下来，经历过的人也不需要这个了。