#笔记 
原文：
恒大的钱都去哪了？

买一块地皮需要10块钱，恒大掏了。

建房子需要5块钱，恒大没掏。

他不但没掏，竟还拿着地皮抵押给银行，获得了贷款10元。于是盖房子的钱就有了。

拿了银行的钱后，恒大又搞了个预售制，让老百姓交钱，成功收了20元。

此时此刻，恒大如果把银行欠款还上并盖好房子，那他应该能赚5块钱。

可是恒大并没有这么做。

他拿着银行借的10元+预售的20元，去投资了另外三座城市。在买了三块地皮后，恒大把同样的步骤操作了一遍，于是就有了90元。

这90元恒大依旧没盖房，而是继续投资了九座城……

并且在这个空挡，他还把花不尽的钱拿去做汽车、矿泉水、足球、影视等行业。

不然你以为这些产业的钱哪儿来的？

当然了，房子还是要盖的。可恒大又不想掏钱，怎么办呢？那就只能让工头儿垫钱了。

于是工头儿垫了5块钱，把房子盖起来了。

可是……当要盖的房子越来越多，工头儿钱不够了，最要命的是银行开始催债了。这时候恒大一看微信余额快变负数了顿时一脸惨白，“MD我钱呢？”

钱去哪儿了？地皮买太多，都还没回款呢。

没办法，恒大为了还钱，只能先把部分没工头肯垫资的工地停掉，并寄希望于银行继续贷款。

这个决策是没问题的，就是集中优势兵力先解决大的麻烦。

可你停掉的工地，想复工哪有那么简单。一时半会复工不了，那就只能烂尾了。

你烂尾的消息一传，追账的就如雨后春笋冒出来了；

你烂尾的消息一传，其他预售的房子也就不好卖了；

你烂尾的消息一传，银行肯定就不敢再给你贷款了。

于是就爆雷了。

高人一看这形式，恒大要完啊！

于是赶紧约恒大见了个面，要他处理烂尾楼。恒大没能力处理了，怎么办？高人说我来帮你吧！

高人把农村的烂尾楼拿出去，介绍给其他小公司，让他们继续承建，小公司们说可以。

于是小公司们拿着高人给的合同开始融资，成功解决了农村部分烂尾楼的问题。

恒大虽然赔了，但也算变相回了口血。

这也就是大家为什么从新闻里能看到三四线小城市烂尾楼复工的原因。

高人很欣慰，又如法炮制把城市的烂尾楼拿去给其他小公司，结果不灵了。

为啥不灵了？

因为狗日的恒大原来在最初就把城市的准楼盘拿去融了。他们赚的不只是银行的10块钱＋预售的20块钱+工头儿垫资的5块钱，还有融资得来的5块钱。

恒大为什么投资四五线城市？该不会有人以为小县城有发展潜力吧？我告诉大家，事实上恒大就是奔着薅羊毛来的。

当然了，没薅干净，小县城的利润不高，愿意融资的智者比较少。不过这也是好事，最起码还能让购房者看到交房的可能。

最惨的是一线城市的烂尾楼。价值15元的房子，欠了银行10元、购房倒霉蛋儿20元、工头儿5元、信托基金融资5块，实在是救无可救。

有人问了，那恒大在一线城市房产融到资的5块钱去哪儿了？

废话，你看那群穿金戴银的败类开的什么车不就知道了吗？

所以你现在知道恒大的钱都去哪儿了吗？都在一栋栋烂尾楼底压着呢。

恒大每个楼盘的利益纠纷都互相盘根交错着，就像互相缠绕着的耳机让你一时间理不清怎么拆解。可时间一耗，歌儿就唱完了。

歌都唱完了，耳机线还有必要解开吗？

要知道: 除非缠绕的这706个结全部解开，否则耳机是没法用的。

当你发觉自己解不开这706个结，也就意味着你知道听不了歌了。

歌都不听了，我还解结做什么？一个都不解了！

恒大摆烂就是如此。

明白了吗？

完。

过去有段时间，恒大的新闻满天都是，关于恒大我的想法还是很单纯的，我光羡慕恒大有一歌舞团的美女。

嗯嗯，扯远了，文章中前期恒大这一套下来真是牛逼，真是赚银行和zf的钱是最容易富的，虽然最后暴雷了，但暴雷了之后败类们就过得真的惨了吗？哈哈，真不一定。

文中的招真牛逼，等我举一反三一下，我也整个歌舞团。哎呀，享受啊……

写于2024.10.7