#笔记 
原文：
会哭的孩子有奶吃

前两年，我打车特别多。

在这期间，和滴滴司机发生了很多的矛盾和不愉快。

比如，有一天我预约晚上9点的车，结果快到点了，司机却离我越来越远了，而且也没有给我打电话解释原因。

我给他打电话，他说他去接别人了，让我取消订单。

不知道他怎么会在中途接别人的单子，而且还让我取消。

没办法，给滴滴客服打电话投诉。

结果，滴滴客服也是一种敷衍态度，打算给我5块钱优惠券打发我。

这让我想起来了罗永浩说过的一个段子，他有一次吃披萨，里面有很多的烂菜叶，一怒之下发了微博。

结果那家披萨店给罗永浩联系了，说免费送一些披萨。

罗永浩感觉受到了侮辱，谁没事穷到讹你饼吃？

我当时的感觉是一样的。

那个时候，我还不懂得凌厉一些，和客服说话非常客气，基本上就是在讲道理。

可是，越到后来我越气愤，你跟人家讲道理，他们却觉得你好说话，一来二去不给你解决。

我后来就怒了。

给客服打电话上来第一句就先问他们，你的工号是多少，我全程录音，你说话最好想好了再说，你最好说你有权解决的，不要对着电脑的话术说等等

别管怎么着吧，我这套做法很有奇效。

具体过程和细节我就不说了，直说结果。

结果就是，滴滴赔付了我100块钱优惠券！

如果你跟滴滴客服打过交道，就知道这100块钱优惠券有多难，别说100了，就是20、30都会难比登天。

这件事也让我感到失望，那一刻我明白了，有时候，你好好跟人沟通和交流，别人会误以为你好说话，好欺负，你的诉求和权利，别人是不会放在眼里的。

后来，我每次打客服电话的时候，都习惯一上来就给对方压力。

一上来就高高在上，态度不好，一上来就问他们工号。

而且，我还专门做过对比实验。

结果就是，你的态度不好，解决问题会非常快。如果你态度非常友好，解决问题的过程非常慢，反复，最后你会自己气着自己。

有一年国庆节，我去一个朋友家里。

他家里在郊区有个大别墅，非常大的那种。

光家里的保姆就雇了两个。

在闲聊的时候，他告诉我，说对待保姆的态度，一定不要亲和，不要让保姆觉得你和她是一个层级上的。

否则，你让她采购的东西，你的保健品，营养品，就等着遭殃吧。

他给我讲述了很多细节。

这突然就让我想到了，之前我和滴滴、淘宝、京东客服的各种过招。

就像小孩子，小孩子为什么要哭、要闹？

因为他在给你释放信号，要你重视他，要你给他特权，要你低头，要你放弃和他的对抗，要你服从。

中国人非常爱面子。

那么，这个面子又是什么？

是维稳，是表面和气，表面和谐，不起冲突，不闹事。

这是大多数公司和个人的软肋。

可是，越是长大，我们就越不能高估人性。

这个观点我多次说过。

社会中，真正有较高素质的人，是非常少的，少到超乎你的想象。

这个和有钱没钱，和学历高低没啥关系。

在这样的氛围下，当你的权利受损后，别人最先想到的不是怎么弥补你。

而是首先对你的实力进行评估。

就像我大学的时候，还是穷学生，去上海南京路的店里一样，刚进到店里的时候，店员首先从上到下先对你上下打量，对你的实力进行评估，看你是否是真心想买东西。

当你具有统战价值，具有维稳价值的时候，他们才会想到去照顾你的感受，和损失。

但这并不是他们善良，而是基于一种自私。

害怕自己担责任的自私。

人性就是这么奇妙。

你要想在社会上获得平等，你就得先把自己的实力提升到和他们不平等的地位上，才能和他人平等相处。

如果你没有实力，哭，闹，可能是你唯一的武器了。

完。

想起来我国庆节前几天，和同学在外面吃完饭，在商场溜达，看到了一家买墨镜的店，我之前就想着在网上买个近视墨镜，但由于前两次买墨镜的失败，我一直不确定什么样的墨镜适合我，买来看又要退货就太麻烦，正好看到了这一家店，我上来就说“你好，试一下墨镜，哪里有镜子”，我就一直在看墨镜、试墨镜，自己不喜欢就直接说“不合适，放回去吧”，也不看那个店员。戴上墨镜对着镜子看看，问同学合不合适，合适就对我同学说“你拍个照片我看看，我没戴眼镜看不清”，然后就记录下款式，最后说“没合适的，下次再说吧”。店员在那“没关系的，慢走。”

实际上我看到这家店就是想着来白嫖的。有些人进店鬼鬼祟祟的，说几句话还很小心的看几眼店员，就这种人实际上有没有实力不说，一副没本事的样子，说实话我也看不上这种人。

写于2024.10.7